# Документация проекта

## Описание базового синтаксиса записи и форматирования

Проект использует следующие технологии и синтаксис:

1. **Python**: Основной язык программирования для написания тестов.
2. **Selenium**: Библиотека для автоматизации взаимодействия с веб-браузером.
3. **Pytest**: Фреймворк для написания и запуска тестов.
4. **Allure**: Инструмент для генерации отчетов о выполнении тестов.

### Форматирование кода

- Код форматируется в соответствии с PEP 8 (стиль написания кода на Python).
- Используются docstrings для документирования методов и функций.
- Все шаги теста размечаются с помощью `@allure.step` или `with allure.step` для улучшения читаемости отчетов.

---

## Инструкция по запуску тестов для формирования отчета Allure

1. Установите необходимые зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

2. Запустите тесты с генерацией отчета Allure:
   ```bash
   pytest --alluredir=./allure-results
   ```

   Эта команда запустит все тесты и сохранит результаты в директорию `./allure-results`.

---

## Инструкция по просмотру сформированного отчета Allure

1. После завершения тестов, чтобы просмотреть отчет, выполните команду:
   ```bash
   allure serve ./allure-results
   ```

   Эта команда запустит локальный сервер и откроет отчет в браузере.

2. В отчете Allure вы увидите:
   Калькулятор
   - **Название теста**: Тест сложения двух чисел с задержкой в 45 секунд.
   - **Описание теста**: Проверка корректности сложения 7+8 с паузой в 45 секунд.
   - **Шаги теста**:
     - Открыть страницу калькулятора.
     - Установить задержку 45 секунд.
     - Нажать кнопку '7'.
     - Нажать кнопку '+'.
     - Нажать кнопку '8'.
     - Нажать кнопку '='
     - Проверить, что результат равен '15'.
   - **Результат**: Успешное выполнение или ошибка с указанием ожидаемого и фактического результата.

   Покупка
   - **Название теста**: Тест покупки с добавлением товаров и оформлением заказа.
   - **Описание теста**: Этот тест проверяет полный сценарий покупки.
   - **Шаги теста**:
      - Открыть страницу входа и выполнить вход.
      - Добавить выбранные товары в корзину.
      - Перейти в корзину.
      - Перейти к оформлению заказа.
      - Заполнить инфо о покупателе: имя, фамилия, индекс.
      - Продолжить оформление заказа.
      - Получить итоговую сумму и проверить правильность.
   - **Результат**: Успешное выполнение или ошибка с указанием ожидаемого и фактического результата.